# 告别2020，迎接2021

​		转眼间，2020这一年已经过去，新的一年已经开始。回顾一下2020年发生的那些事情。

​		年初的新冠病毒打乱了原本世界的秩序，我们进入了疫情后时代，直到现在，疫情仍然没有褪去，反倒有再来一次的势头。世界早已经不再是过去的那个世界了。在这个时代里，作为一个普通人，凭借一个人的力量，很难应对世界的变化。世界的运行遵循它本身的规律。人类面临的困境只有人类自己在意，没有其他的存在会帮助人类度过困境。我们所做的都是在拯救自己，当我们自己都不care自己死活的时候，我们就真的结束了。世界在改变，但世界的变化不会为了人类的生存着想。不管这世界上的人有多么任性，到头来还是要我们自己去面对一切。

​		这一年，我遇到了很多有意思的人和物，也收获了新的成长。但身上仍然有很多不好的习惯。未来的路还很长，但我想快一点走完心中的路。

​		2020年，中美创客大赛给了我很多启发，在这里我不去谈论我取得了怎样的成果，或者说有多么厉害。我只想谈谈自己内心的收获，一次竞赛，从我的队友说，收获了一段纯真的友谊，同时也学习到了团队管理的核心：一个有活力的团队，大家都愿意去做自己擅长的事情，这样的团队效率才高。



**2021年的第一个寒假：我想要去做的事情。**

-   时光微语继续进行优化迭代，同时进行数据库操作的总结工作。
-   学习使用墨水屏和蓝牙实现相关功能，感觉可以采用线上平台，不过有点麻烦。
-   学习tensorflow。
-   利用小车实现语义地图的构建。可以先用树莓派去做。

